ANTERIORMENTE
Las pelosas... ¿Dónde están?
Esperaba encontrar a mis amigas.
Bueno, una cosa es lo que buscas
y otra es lo que encuentras, ¿no?
Esta magia...
¿Podrías enseñarme a...
blandir un bastón?
Siempre puedes usarlo,
si demuestras ser digno de él.
Valandil me cuenta
que, en el barrio antiguo,
se rezan oraciones noche y día por vos.
Fuisteis vos quien reabrió
mi corazón al camino de los Fieles.
Juntos podemos combatir.
No todas las batallas
se libran para vencerlas.
Informad al carcelero
de que él ha incitado el levantamiento.
Las cantantes de la piedra
dicen que oyen la montaña...
Pero con este anillo yo puedo verla.
Apenas hemos extraído
un dedal del océano de sus riquezas.
Ha cambiado, la codicia no es su estilo.
Nunca lo ha sido.
¿Es posible... que el anillo que lleva...?
No. Sencillamente no puede haber
un defecto en vuestros anillos.
¡Pues tal vez el defecto
está en el forjador del anillo!
¿Cuánto sabéis realmente
de ese tal Annatar?
Dime si... alteraste los anillos enanos.
¿Sí o no?
No. Lo hicimos ambos.
Debemos reparar nuestros errores
completando el conjunto de los anillos.
Los nueve deben... redimir los siete.
Deben redimirnos a todos.
Los orcos no están en Mordor.
Hay una legión dirigiéndose hacia Eregion.
Galadriel tenía razón. Debéis mandar
el ejército a Eregion ahora mismo.
Te he traído aquí
no como prisionera,
sino como posible aliada.
Porque tenemos un enemigo común.
EL SEÑOR DE LOS ANILLOS
LOS ANILLOS DE PODER
Nos llamarán desertores.
Me da igual cómo nos llamen.
Es mejor que morir ayudando a Adar
a perseguir a un fantasma.
Anillos de los hombres...
¿Por qué seguís rehuyéndome?
Sin hálito ni vida...
ni poseéis mente ni voluntad.
¿Qué orgullo albergáis en lo más hondo...
que os resistís a mi mano?
Otra vez.
Más plata, más mithril.
Ya no queda más mithril.
Los enanos
se han retrasado en la entrega.
Pues reclamad.
Lo hemos intentado, mi señor.
No han respondido a los despachos.
¿Tengo que hacerlo todo yo?
Trabajamos con ahínco. Nos esforzamos.
Hemos reparado que parecéis...
especialmente malhumorado últimamente,
mi señor.
¿Cómo te llamabas, herrera?
¿Por qué? ¿No os acordáis?
Claro que me acuerdo. Es que...
- Déjame.
- Señor Celebrimbor.
¡Que me dejéis, os digo!
Tomaos todos un descanso.
Mirdania. Se llama Mirdania.
No esperarás poder recordarlo todo...
Es que son... cosas sencillas, incluso.
Antes habría jurado
que dejé mi martillo justo aquí, y...
¿Ese martillo?
Sí.
Se me va la cabeza.
O te has metido tan dentro de esto...
que volver a salir
te resulta una gran carga.
Tan absorto que...
en ocasiones debes sentir la tentación...
de quedarte en ello un rato más,
para ver con más claridad.
Estoy bien.
Solo estoy fatigado.
Entonces me temo
que te enojarán las nuevas que traigo.
Tu pueblo te pide audiencia.
No, no.
Eres el Señor de Eregion.
Tienes responsabilidades.
Sí, y mi mayor responsabilidad
son los anillos.
Hasta que termine los nueve...
solo importa eso.
Muy bien.
Como desees.
Ah, hay algo más.
Los enanos... se retrasan con el mithril.
¿Puedes... ocuparte tú?
Enseguida.
El mayor de los herreros elfos
está abrumado de trabajo.
Me ha pedido que me ocupe en su lugar
de todos los asuntos administrativos.
Decid, ¿cuál es el problema?
Mostrádselo.
¿Mostrarme qué?
En esta entrada suele haber bullicio
de artesanos y mercaderes
que llegan a la ciudad.
Pero anoche
se interrumpió misteriosamente.
Una partida fue a la otra orilla del río
para ver si había
obstáculos en el camino.
- Solo regresó un soldado.
- ¿Dónde está?
El agua lo ha traído.
Y, por lo visto, con un mensaje.
Enterradlo.
Que nadie lo vea.
¿Debo informar al señor Celebrimbor?
No.
Me ha pedido que yo me encargue
y nadie puede molestarlo.
Ni siquiera los herreros.
¿Nos ha despojado de nuestra función?
Sí, eso me temo.
¿Fue por ese asunto
de que olvidara mi nombre?
Sé que fui brusca con él, pero...
Él no está bien, Mirdania.
Lo único que podemos hacer
es dejarlo a solas,
darle tiempo y rezar.
Para que termine el trabajo
antes de que este termine con él.
¿Puedo confiar...
en que te harás que los demás
respeten también sus deseos?
Por supuesto, mi señor.
Mi señor, la marca...
En el cadáver.
¿Qué decía?
"¿Dónde está él?".
Durante el tiempo
que estuve en tu custodia,
parecías decidida a encontrar a Sauron.
Podría decirse
incluso que... corroída por ello,
como les ocurre a todos
en cuyas mentes entra con sigilo.
No sabes nada de mi mente.
Tú cediste ante él. Yo me resistí.
Por un tiempo, quizá.
Tarde o temprano él ve en ti
no solo quién eres,
sino quién deseas ser.
Su ojo abre un hueco
y el resto de él entra serpenteando.
Mientras tanto, es capaz de hacerte creer
que su poder... ha pasado a ser tuyo.
Un poder irresistible
que hace que parezca inevitable
el cumplimiento de cualquier deseo,
un océano de color...
ante el cual todo lo demás parece,
a partir de entonces...
De un gris insulso.
¿Qué te prometió?
Un ejército.
¿Quieres saber qué me ofreció a mí?
Me da igual.
Hijos.
A los dos nos ofreció nuestros deseos.
Verás, no son sus mentiras
lo que debería desaparecer.
Es él.
Y yo puedo ayudarte a lograrlo.
Ayudarte a destruir a Sauron.
¿Qué ayuda puedes ofrecerme tú, orco?
Uruk...
La corona de Morgoth.
Pero me dijeron que...
Mucho se ha dicho sobre lo que pasó
después de que extrajeran
los Silmarils de sus engarces.
Pero yo estaba cuando Sauron
la volvió a forjar para él.
Yo estaba cuando se arrodilló
para ser coronado.
Y yo fui el que usó su poder
para darle muerte.
Si lo que dices es cierto,
¿por qué ha regresado?
Porque yo aún no te había encontrado.
¿Qué papel desempeño yo?
Se dice que los tres anillos élficos
salvaron de la mengua a tu raza.
¿Es verdad?
Si es así, tal vez...
esta corona y tus anillos juntos
sean lo bastante poderosos
para destruir a Sauron para siempre.
El Impostor cree
que sigue estando fuera de mi alcance.
Pero sé que se oculta en Eregion.
Y sospecho que tú sabes...
que Halbrand es Sauron.
¿No es así?
La suerte de esa ciudad...
reside en tu capacidad
de dejar a un lado tu orgullo.
Te recomiendo que tengas
la voluntad de hacerlo.
Si puedes.
Volveremos a hablar.
Incumplimiento de la ley,
instigación a una conflagración violenta
que ha causado víctimas.
Y, por último, lo más detestable,
el crimen de la alta traición.
En suma, estas horribles infracciones
de la ley justifican la pena de muerte.
¡Sí!
Sin embargo,
dados sus numerosos años
de leal servicio a nuestro reino,
el dictamen de este tribunal
es que el acusado sea puesto en libertad.
¡En libertad!
En libertad,
siempre que se retracte de su delito
y jure lealtad
al verdadero soberano de Númenor.
Elendil, hijo de Amandil,
¿te retractas de tus delitos?
Sí.
¿Y aceptas a Ar-Pharazôn
como el verdadero rey de Númenor?
No acepto.
Habla más alto, Elendil,
para que los aquí reunidos
puedan oírte bien.
¡No acepto!
La verdadera soberana de Númenor
es ahora y hasta el fin de sus días
¡Miriel, hija de Tar-Palantir!
Y aquí el único traidor... eres tú.
¿Ahora qué hacemos con él?
Tú ya has hecho bastante.
Quizá deberíamos dejar
que los Valar decidan su suerte.
Si los Fieles desean vivir
según las viejas tradiciones,
que mueran según ellas.
Nori.
¿Noria? ¿Qué noria?
Nada. Es que...
He visto algo.
El Fuego Secreto nos habla en susurros,
si tenemos oídos con los que oír.
Nos cuenta cosas,
incluso nos las muestra.
¿Nos muestra cosas que pasarán
o cosas que tan solo podrían pasar?
Muestra las nubes del mañana
tan claras como el sol del ayer.
¿Cómo aprendo a dominar su poder?
Para combatir a la oscuridad.
¿Qué necesidad tiene
el Fuego Secreto de que lo domines?
Si no puedo dominarlo,
¿cómo voy a usarlo?
En cada tarea que has acometido
hasta ahora has fracasado.
Si fracasas
ante la prueba que se te presenta...
ya no tendrás más.
Dime qué debo hacer.
Sigue al viejo Tom. Él te lo mostrará.
¿Por qué no os vais?
Libraos de ellos, huid.
¿Y adónde iríamos? Dime.
Adonde queráis.
Los pelosos encuentran
un nuevo lugar para vivir cada mes.
Este smial lo cavaron mi madre
y sus padres para mí.
Yo nací en él.
Llevo cuidando ese árbol
desde que conseguí levantar un rastrillo.
Me casé con mi Bramgar bajo su sombra.
Y la primavera pasada,
cuando él falleció,
lo enterré bajo el árbol.
Y algún día me enterrarán junto a él.
Todos los smials
tienen una historia parecida.
Verás, este lugar
no solo es donde vivimos.
Es nuestro hogar.
Fui yo.
- Nori...
- Yo os metí en este lío.
Tal vez deba ser yo
quien os saque de él.
Si me entrego ahora,
tal vez también pueda sacar a Amapola.
Quería preguntarte algo.
¿Por qué te llaman Nadie realmente?
Mis padres no eran muy decididos.
Tardaron tiempo en ponerme un nombre.
- ¿Cuánto tiempo?
- Uno o dos años...
Eso no es tanto.
No, hace uno o dos años.
Y ya me había quedado con Nadie.
¿Por qué me miras así?
Iba a... Estaba pensando en preguntarte,
ya que quizá muramos asesinados...
Si quieres salir...
Para ya.
- Merimac.
- Amapola.
¿Has comido lagarto para cenar?
¿Por qué lo dices?
Tiene razón, Nori.
Esa Gente Grande va a por nosotras
para llegar al Extraño.
Si te entregas, es posible
que pongas al mundo en peligro.
A los fuertes y a los pelosos.
A tu padre y tu madre.
A Dilly.
¿Cuántas veces
me has dicho que él es importante?
Unas cuantas más
que una camada de conejos.
El caso es que, tarde o temprano,
cuando dices algo a menudo,
empiezo a creerte.
Hay que luchar por ello.
El Mago Oscuro encontró su bastón,
y ahora ha llegado el momento
de que tú encuentres el tuyo.
Pero ¿cuál es?
Solo hallarás tu verdadero bastón
cuando la visión de tu corazón
se entregue al servicio del Fuego Secreto.
Pero hay muchos.
Podría pasar meses buscándolo.
Tienes todo el tiempo que desees,
a no ser que quieras estar en otro sitio.
Yo... la vi, a Nori.
De...
De algún modo, sé que, si no la encuentro
pronto, morirá. Las dos van a morir.
Muchos mueren mereciendo vivir.
Otros viven mereciendo morir.
¿Quién eres tú para concederles eso?
Cuando sepa que está a salvo,
podría regresar.
No.
No puedes.
Hay momentos en los que un camino
se convierte en dos y hay que escoger.
Si das media vuelta,
nunca podrás regresar a esta senda.
¿No hay otra manera?
Sauron se alza en el oeste.
Un mago oscuro, en el este.
Toda alma de la Tierra Media
corre peligro.
¿Los abandonarás a su funesto sino?
Es mi amiga.
Tu amiga... o tu destino.
Debes elegir.
Vamos. Arrimad las barbas, venga.
Majestad...
¿Me has llamado, padre?
No.
Ha sido él.
Veo que los siete
os son muy útiles, príncipe Durin.
Son útiles para alguien, eso lo reconozco.
Las circunstancias han cambiado.
Acabo de saber que Eregion
sufre la amenaza de una invasión.
Sin mithril, los Anillos de Poder
restantes no pueden concluirse.
Necesitamos más.
Y debe ser ahora.
¿Cuánto puedo ofreceros?
- No hay nada que...
- ¿Cuánto... de qué?
Tengo entendido que estáis ampliando
las explotaciones mineras.
Podríamos facilitaros
un suministro continuo de madera
para que construyáis
plataformas, pozos...
O tal vez Khazad-dûm preferiría algo...
más valioso.
Padre, quizá sería más sensato
que antes lo debatiéramos en privado.
No hay nada que debatir.
Ya lo he decidido.
¿Y?
La respuesta es no.
Por favor, trasladad mis disculpas
al señor Celebrimbor.
Rey Durin.
Príncipe.
Un placer.
Gracias a Aulë.
Por un momento,
he temido que hubieras perdido el juicio.
Al contrario.
Estoy más cuerdo que nunca.
No te preocupes, hijo mío.
Volverán.
¿Volverán?
Ya le has oído.
Llega la guerra a la Tierra Media.
Y el ejército...
cuyas armas y corazas sean de mithril
será invencible.
Podremos pedir lo que queramos.
¿Te has vuelto loco?
El mundo se ha vuelto loco, hijo mío.
Y nosotros...
podemos agarrarlo por el cuello.
Dile a Narvi que duplique el trabajo.
Ampliamos la excavación.
Padre...
Quítate al anillo.
No quiero.
Es mío.
Me pertenece.
No.
Tú le perteneces a él.
Si crees que no es así,
por favor, demuéstralo.
Quítatelo.
No tengo nada que demostrarte, chico.
No nos deja otra opción.
Vamos a plantarnos nosotros mismos
delante de esa mina, si es necesario.
Llamaría al ejército para apartarnos.
¡Que lo haga!
¡Si tan esclavo es de ese anillo
para mandar a sus tropas
contra su propio hijo,
mostrará así a todo Khazad-dûm
que no está en condiciones de reinar!
¡Le retirarán la corona!
¿Cómo puedes hablar así de él?
Durin.
Estás hablando
de humillarlo, de destruirlo.
Yo le quiero tanto como le quieres tú.
Sabe Aulë que él es mucho más padre
para mí que el mío propio.
Pero el enano que hay en ese trono
no es tu padre.
Mientras lleve ese anillo,
hará oídos sordos al resto de voces,
también a las nuestras.
¡Y los enanos de esta montaña
corren peligro!
¡Durin!
Durin, ¿estás...?
No puedo hacer eso.
No puedo hacerlo, Disa.
Lo miro...
y veo en sus ojos...
Aún veo a mi padre.
Perdido y distante, sí,
pero aún sigue ahí.
Siempre has visto la luz
al final de la cueva, amor mío.
Si no actuamos ahora mismo,
nunca la alcanzaremos.
Él se autodestruirá
y arrastrará este reino con él.
Al amanecer...
se te arrojará al mar
para afrontar el Juicio del Abismo.
Ahora están llamando al dragón marino.
He hablado con Ar-Pharazôn.
No desea enemistarse más con los Fieles.
Su oferta de clemencia sigue en pie.
- Si le juras...
- ¿Si le juro fidelidad?
Apenas es clemencia pedirle a un hombre
que sacrifique su integridad.
Después de todo lo que ha perdido
esta familia,
no puedo perderte también a ti.
Por favor, padre.
Por favor.
Trágate tu orgullo.
Si después de todo esto,
lo único que ves es orgullo...
es que no nos queda nada de qué hablar.
El rey sabía que dirías eso.
Ha dicho que tu odio por él
se ha convertido en odio por mí,
y que harías caso omiso a mi voz.
Por eso me he arrodillado ante él
y le he suplicado,
arrastrando la lengua por el polvo,
que puedas acudir a ella.
Rezo por no haberme equivocado.
Vos no debéis estar en este sitio.
Inclínate ante Pharazôn.
Te lo ordeno.
Si Númenor va a perdurar,
necesita a hombres como tú,
hombres que aboguen
por nuestros valores, hombres de fe.
La fe no es fe si no la vives.
Y en el fondo de mi corazón
sé que sois la auténtica heredera.
No puedo negar esa certeza.
De hacerlo, dejaría de ser
el hombre que deseáis salvar.
¿Y si te equivocas?
Preferiría morir con el corazón intacto
que vivir
con uno fracturado por la cobardía.
¿Qué hay de mi corazón?
Si es voluntad de los Valar
salvarme la vida...,
así será.
¿Y si no lo es?
"La mar siempre tiene razón".
¿Disa?
Disa, estamos aquí por orden del rey.
Por favor, apártate,
o me obligarás a hacerlo.
Lo siento.
¿Eso pretendía ahuyentarnos?
No.
Ellos sí.
Te quiero.
Quiéreme más tarde.
Esto solo es el principio.
Volverán, y serán más.
Estaremos preparados.
¿Renuncias a toda autoridad terrenal
y aceptas el veredicto de los Valar?
Acepto su veredicto.
¡Arrojadlo!
¡Soltadlo!
Como su delito se cometió en mi nombre,
tengo derecho a afrontar
el veredicto de los Valar en su lugar.
Mi reina.
Tiene razón.
Todo está ahí. Debéis acceder.
¿Es verdad?
Según dicta la ley, sí.
¡Pues que así sea!
No, tomadme a mí.
¡Tomadme a mí!
Míriel, no... no podéis...
Si vamos a recorrer
el camino de los Fieles,
debo ser yo quien dé el primer paso.
- ¡Ya está aquí! ¡Mirad!
-¡En el horizonte!
Sí, está viniendo.
¡Los Valar la han considerado...
inocente!
¡Gloria a Tar-Míriel,
reina del mar!
- ¡Viva la reina Míriel!
- Alabada sea la reina del mar.
¡Viva la reina Míriel!
Sí, Halbrand es Sauron.
Está en Eregion para forjar
unos anillos que dominarán a mi pueblo.
- Y al tuyo.
- A todos los de la Tierra Media.
No intentará escapar
hasta que haya culminado su tarea.
Y eso nos da... una ventaja momentánea.
¿Nos da?
Libérame.
En este momento,
Elrond se apresura desde Lindon
con un ejército de elfos.
Y con Nenya, mi anillo.
Entiendo.
En cuanto llegue, sitiará la ciudad,
liberará a Celebrimbor
de las garras de Sauron y juntos,
uruk,
tú y yo erradicaremos
todo rastro de Sauron de este mundo.
Para siempre jamás.
¿Y luego qué?
Todos los anillos
que él haya tocado serán destruidos.
Me refería a qué pasará con los uruk.
¿Permitirá tu Alto Rey
nuestro regreso a casa en paz?
¿O proseguirá
con sus planes de invadir Mordor?
La sombra
no solo se ha apoderado de ti,
se ha apoderado de todos los elfos.
Al final, el empeño en demostrar
vuestra virtud
resultará útil
para los designios de Sauron.
Dices mentiras
con la esperanza de que revele algo.
Ya has revelado todo
lo que esperaba de ti y más.
¡Es la hora!
Es posible que todo Eregion
esté ya bajo el control de Sauron.
Se necesita mucho más que una legión
de tus hijos para asediarlo.
¿De verdad crees que intentaría desafiar
el poder de Sauron con una sola legión?
Ahora que has confirmado
sin la menor de las dudas quién es él,
y me has dicho quién lleva tu anillo,
Eregion caerá.
Y Sauron con ella.
No.
Debe de ser lo que él quiere.
Sauron no tiene ejército propio.
Por eso pretende atraer el tuyo.
Él quiere que ataques Eregion.
Atadla. Luego nos será útil.
Te lo suplico, no seas insensato.
No hagas esto, no muerdas el cebo.
Voy a hacer que se atragante con él.
¡No!
¡No lo hagas!
¡Todo esto lo ha planeado él!
¡Esto es lo que quiere Sauron!
¡Es lo que él quiere!
- Por aquí. Vamos.
- No.
Empujad, vamos.
¡Con más fuerza!
¡Las campanas!
¡Nos atacan!
¿Cómo vas con los anillos?
¿No has oído eso?
Ha sido fuera.
Sonaba como una alarma de asedio.
Te aseguro que tengo
los asuntos de la ciudad controlados.
Eso voy a decidirlo yo.
Tu sitio está aquí dentro, amigo.
Ya estoy harto de que me digas
¡cuál es mi sitio!
Suéltame, amigo.
Abandona esta torre y cuando caigan
los hombres de la Tierra Media,
te juro que el todo el mundo
conocido y oculto
sabrá que tú fuiste
el arquitecto de su destrucción.
¡Aún nos quedan nueve anillos por forjar!
Llevo siglos aspirando
a elaborar unos objetos de gran poder.
Pero fracasé.
La verdad, no vine aquí
porque los Valar te necesitaran.
Te necesitaba yo.
No puedo forjar más anillos.
Y sin mithril es...
No te preocupes.
He ido a Khazad-dûm.
Mineral de mithril.
Transformado en polvo
por Narvi en persona.
Es del yacimiento más puro hallado.
Una porción de un noveno
por anillo debería ser suficiente.
Ya estamos muy cerca, Celebrimbor,
muy cerca de conseguir
lo que nos propusimos.
Yo te juro, por mi inmortalidad,
que cuando se escriba la historia,
los Silmarils, en fin...
Merecerán poco más que un susurro.
Pero tus anillos,
los Anillos de Poder,
se considerarán las más valiosas
creaciones de toda la Tierra Media.
No des media vuelta ahora,
justo cuando tus botas
empiezan a tocar el umbral.
Úsalo, amigo mío.
Supera a Fëanor,
supérate a ti mismo.
Una... última... vez.
¡Vamos, niños!
¡Sí!
Apartaos. ¡Vamos, vamos!
¡Lanzad!
Subtítulos: Dani Solé
Supervisión Creativa
Roger Peña